‫حسنًا، ما فعلته الآن هو أنني انتقلت إلى صفحة الوثائق
‫الخاصة بمصنِّف بايز المبسط الغاوسي.
‫sklearn.naive_bayes.GaussianNB.
‫وهذه كانت الخوارزمية التي عمدت إلى إيجادها
‫والآن عثرت على صفحة وثائق SK Learn.
‫إن أول ما أراه هنا، وهو في الواقع أحد الأمور التي تعجبني في
‫وثائق SK Learn، هو أنها مليئة بالأمثلة.
‫وأثناء وضع التعليمة البرمجية لهذا الدرس، كان أول
‫ما قمت به كما أقوم به دائمًا هو البحث عن مثال تعليمة برمجية،
‫ثم محاولة تشغيلها في مترجم Python،
‫لمعرفة ما إذا كنت قادرة على جعلها تعمل.
‫وكانت دائمًا ما تعمل دون تعديل تقريبًا.
‫وإليكم أمر بسيط للغاية.
‫توجد هنا بضعة أسطر فقط تُعد مهمة حقًا.
‫فدعوني أوضحها لكم
‫وبعدها سأعرض لكم التعليمة البرمجية التي كتبتها بالفعل للمثال الذي رأيناه للتو،
‫وستبدؤون في التعرف على بعض هذه الأسطر.
‫ولكن لنقدمها أولاً.
‫هذا السطر الموجود هنا هو أول الأسطر الهامة حقًا.
‫والأسطر الموجودة فوقه هي لمجرد إنشاء بعض نقاط التدريب التي يمكننا استخدامها،
‫وهي ليست على درجة كبيرة من الأهمية.
‫هنا يبدأ الجزء الأساسي، وهو يبدأ بعبارة الاستيراد هذه، وإذا كنتم قد قمتم
‫بالبرمجة باستخدام لغة Python من قبل، فأنتم تعرفون عبارات الاستيراد جيدًا.
‫وهذه هي الطريقة التي تجلبون بها الوحدات الخارجية إلى التعليمة البرمجية التي
‫تكتبونها كي لا تضطروا إلى إعادة تنفيذ كل شيء بالكامل في كل مرة،
‫ويمكنكم استخدام تعليمة برمجية كتبها شخص آخر بالفعل.
‫إذن سنقول، من sklearn.naive_bayes يتم استيراد GaussianNB.
‫جيد جدًا.
‫ما سنقوم به بعد ذلك هو استخدام ذلك
‫لإنشاء مصنف.
‫إذن، المصنف يساوي GaussianNB.
‫وإذا فاتتكم عبارة الاستيراد.
‫و إذا نسيتم هذا السطر لسبب ما،
‫فسيقوم هذا السطر بإظهار خطأ.
‫وبالتالي إذا انتهى بكم الأمر برؤية خطأ ما يقول أنه لا يتعرف على
‫هذه الدالة،
‫فهذا يعني على الأرجح وجود مشكلة في عبارة الاستيراد.
‫حسنًا إذن، لقد قمنا بإنشاء المصنف.
‫والآن أصبحت التعليمة البرمجية كلها نوعًا ما جاهزة للعمل.
‫ما نحتاج إلى القيام به بعد ذلك هو ملاءمتها.
‫وقد كنا نستخدم المصطلحين "تدريب" و"ملاءمة" بالتبادل.
‫إذن، هذه هي الخطوة التي نقوم فيها بالفعل بإعطائها بيانات التدريب،
‫وهي تتعلم الأنماط.
‫لدينا المصنف الذي قمنا للتو بإنشائه.
‫وسنقوم بطلب دالة الاحتواء له، ثم الوسيطين اللذين نمررهما للملاءمة وهما x،
‫التي تكون الميزات في هذه الحالة، وy وهي التسميات.
‫وسيكون ذلك صحيحًا دائمًا بالنسبة للتصنيف الخاضع للإشراف.
‫وهو أنه سيقوم بطلب دالة الاحتواء هذه،
‫ثم سيكون لديه الميزات،
‫ثم التسميات.
‫وآخر ما سنقوم به هو أننا سنطلب من المصنف
‫الذي دربناه للتو القيام ببعض التنبؤات.
‫سنعطيه نقطة جديدة،
‫وفي هذه الحالة ستكون النقطة هي سالب 0.8 وسالب 1.
‫ثم سنسأله عن هذه النقطة، ما هي التسمية لهذه النقطة بالتحديد؟
‫ما هي الفئة التي تنتمي إليها؟
‫في هذه الحالة بالتحديد يخبرنا بأن النقطة تنتمي إلى الفئة رقم 1.
‫أو تخيلوا أنه سيجيب بالنسبة لنقطة أخرى أنها تنتمي إلى الفئة رقم 2.
‫بالطبع يجب أن تكونوا قد قمتم بالفعل بملاءمة المصنف قبل أن
‫تتمكنوا من طلب تنبؤ منه.
‫لأنه يتعلم الأنماط فعليًا
‫أثناء ملاءمة البيانات.
‫ثم يستخدم هنا هذه الأنماط للقيام بتنبؤ ما.
‫إذن هذا هو الأمر.
‫هذا نوعًا ما كل ما يمكن معرفته حتى الآن
‫لإجراء ذلك في المثال الأول الذي قدمته.